---
source_image: page_071.png
page_number: 71
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 23.53
tokens: 7300
characters: 1231
timestamp: 2025-12-24T02:35:52.961919
finish_reason: stop
---

Можно создать кортеж с нулем или с одним элементом. На практике кортежи используются для хранения записей данных, поэтому такой вариант встречается нечасто. Есть два способа создания пустых кортежей — функция tuple и синтаксис литералов:

```python
>>> empty = tuple()
>>> empty
()

>>> empty = ()
>>> empty
()

Кортеж с одним элементом можно создать тремя способами:

>>> one = tuple([1])
>>> one
(1,)

>>> one = (1,)
>>> one
(1,)

>>> one = 1,
>>> one
(1,)
```

ПРИМЕЧАНИЕ

Круглые скобки используются в Python для обозначения вызовов функций или методов. Кроме того, они используются для определения приоритета операторов и еще могут использоваться при создании кортежей. Такое обилие применений может привести к недоразумениям. Запомните простое правило: если в круглые скобки заключен один элемент, то Python рассматривает круглые скобки как обычные (для определения приоритета операторов) — например, как в записи (2 + 3) * 8. Если же в скобки заключено несколько элементов, разделенных запятыми, Python рассматривает их как кортеж:

```python
>>> d = (3)
>>> type(d)
<class 'int'>
```

На первый взгляд может показаться, что d — кортеж, заключенный в круглые скобки, но Python считает d целым числом. Для кортежей, состоящих